### **Название фичи: Enums\(Перечисления\)**

**Описание:**

Перечисления - это действительные объекты, существующие во время выполнения, которые позволяют определить набор именованных числовых констант.

**Аналог в c\# / js**: `Enumerable`

**Детали**:

Тело перечисления состоит из нуля или более элементов. Элементы имеют численное значение ассоциированное с именем, которое может быть константой / вычислено.  
Элемент считается константой, если:

* Отсутствие инициализатора, а предшествующий элемент перечисления был константой \(значение будет равняться значению предшествующего элемента перечисления плюс единица. Исключение - первый элемент перечисления\)
* Инициализирован с константным выражением перечисления \(то есть, с подмножеством TS выражений, которое может быть полностью вычислено во время компиляции: численным литералом; константным выражением перечисления, взятым в круглые скобки; унарным / бинарным оператором; ссылка к прежде определённому константному элементу перечисления\)

В остальных случаях, считается, что элемент вычисляем.

_Разновидности перечислений:_

* Обычные перечисления
* Константные перечисления - используют только константные выражения перечисления, и в отличие от обычных полностью удаляются в течение компиляции. Элементы встраиваются в местах использования.
* Окружающие перечисления - используются для описания формы уже существующих перечислений, отличаются тем, что для элемента не константного окружающего перечисления, у которого нет инициализатора, элемент считается вычисляемым \(**не **константным\).

**Решаемая проблема**:  
~~_**СМ Конспект**_~~

**Пример возникновения**:

При создании парсера, который перебирает каждый символ строки , необходимо сравнить текущий символ с чем-либо. В JavaScript разработчику пришлось бы инициализировать целый список переменных.

**Как решить проблему:**

Используя `enum`разработчику становятся доступными конструкции вида:

`if (node.type === NodeType.OpenParetheses) {...}`

Простое и прозрачное использование типов, которые подвергаются строгой проверке компилятором.  
**  
Синтаксис**:

```js
enum Color {
    Red = 1, 
    Green = 2, 
    Blue = 4
};

let c: Color = Color.Green;
```

**Перекомпилированный в JS код:**

```js
var Color;

(function (Color) {

Color[Color["Red"] = 1] = "Red";

Color[Color["Green"] = 2] = "Green";

Color[Color["Blue"] = 4] = "Blue";

})(Color || (Color = {}));

var c = Color.Green;
```



